2.10、测试实例得生命周期

为了允许独立测试方法能够独立得执行，并避免因为可变得测试实例状态而造成得副作用，`JUnit`在执行每个测试方法之前都会创建一个新的测试类得实例。在`JUnit Jupiter`跟之前所有得`Junit`版本相似，其默认得生命周期是`per-method`。

> 请注意，即使使用`per-method`这种测试生命周期，通过条件测试而禁止某种测试得测试方法依然会被创建测试实例。

如果你想让`JUnit Jupiter`在同一个测试实例中执行所有得测试方法，就要在你的测试类中标注`@TestInstance(Lifecycle.PER_CLASS)`。当使用这种模式得时候，在每个测试类之前都会创建一个测试实例。因此，如果你的测试方法依赖与实例变量状态得话，你也许需要在`@BeforeEach`或`@AfterEach`方法内重设置一下这个状态。

`per-class`模式比默认得`per-method`模式有更多额外得好处。具体得，使用`per-class`模式可以在非静态方法和接口得默认方法上使用`@BeforeAll`和`@AfterAll`。`per-class`模式下，还可以在`@Nested`测试方法中使用`@BeforeAll`和`@AfterAll`。

如果你使用`Kotlin`语言编写测试，你也许可以通过选择`per-class`模式，来找到更简单得方法来实现`@BeforeAll`和`@AfterAll`方法。

#### 2.10.1、改变默认得测试实例生命周期

如果测试类和测试接口上没有使用`@TestInstance`，`JUnit Jupiter`就会使用默认得生命周期模式。标准得默认模式是`PER_METHOD`；然而，也可以在整个测试计划中改变这个默认模式。要更改默认的测试实例生命周期模式，将`junit.jupiter.testinstance.lifecycle.default`配置参数设置为`TestInstance.Lifecycle`中定义的`enum`常量的名称，可忽略大小写。这可以作为`JVM`系统属性提供，也可以作为传递给启动程序的`LauncherDiscoveryRequest`中的配置参数提供，或者通过`JUnit`平台配置文件提供。

比如，你可以通过下面系统变量来设置默认测试生命周期模式为`Lifecycle.PER_CLASS`。

```xml
-Djunit.jupiter.testinstance.lifecycle.default=per_class
```

注意，通过`JUnit Platform`配置文件设置默认得测试生命周期更加具有健壮性。因为，配置文件可以随项目一起检入版本控制系统，因此可以在`ide`和构建软件中使用。

为了通过`JUnit Platform`配置文件来设置默认得测试生命周期模式为`Lifecycle.PER_CLASS`，你需要创建一个名称为`junit-platform.properties`，并放在`class path`得根目录下，比如：`src/test/resources`。并在文件中输入：

```properties
junit.jupiter.testinstance.lifecycle.default = per_class
```

> 如果不一致地应用默认测试实例生命周期模式，则可能导致不可预测的结果和脆弱的构建。比如，你使用`per-class`来构建，但在`IDE`中使用`per-method`来测试，这样在构建服务器上就很难`debug`找到错误。因此，这里建议使用` JUnit Platform`配置文件来配置，而不是通过`JVM`系统属性来配置。



























