### 2.12、构造器和方法得依赖注入

在所有之前得`JUnit`版本，测试构造器或者测试方法是不允许含有参数（至少在标准得`Runner`实现上是不允许得）。作为`JUnit Jupiter`得一个大改变来说，构造方法和方法现在可以有参数。构造器和方法允许依赖注入带来了很大得灵活性。

`ParameterResolver`是为了在运行时动态解析参数的测试扩展定义了`API`。如果一个测试类得构造器、测试方法或者生命周期方法接收参数，这个参数一定会在被注册得`ParameterResolver`来解析得。

现在有三个内置得解析器会被自动注册。

- `TestInfoOarameterResolver`：如果一个构造器和方法参数是`TestInfo`类型，`TestInfoParameterResolver`将提供与当前容器或测试相对应地`TestInfo`实例。然后可以使用`TestInfo`来检索关于当前容器或测试的信息，例如显示名称、测试类、测试方法和相关标记。显示名称可以是技术名称，例如测试类或测试方法的名称，也可以是通过`@DisplayName`配置的自定义名称。

  `TestInfo`充当`JUnit 4`中的`TestName`规则的替代。下面代码演示了如何将`TestInfo`注入到测试构造器、`@BeforeEach`方法和`@Test`方法。

  ```java
  import static org.junit.jupiter.api.Assertions.assertEquals;
  import static org.junit.jupiter.api.Assertions.assertTrue;
  
  import org.junit.jupiter.api.BeforeEach;
  import org.junit.jupiter.api.DisplayName;
  import org.junit.jupiter.api.Tag;
  import org.junit.jupiter.api.Test;
  import org.junit.jupiter.api.TestInfo;
  
  @DisplayName("TestInfo Demo")
  class TestInfoDemo {
  
      TestInfoDemo(TestInfo testInfo) {
          assertEquals("TestInfo Demo", testInfo.getDisplayName());
      }
  
      @BeforeEach
      void init(TestInfo testInfo) {
          String displayName = testInfo.getDisplayName();
          assertTrue(displayName.equals("TEST 1") || displayName.equals("test2()"));
      }
  
      @Test
      @DisplayName("TEST 1")
      @Tag("my-tag")
      void test1(TestInfo testInfo) {
          assertEquals("TEST 1", testInfo.getDisplayName());
          assertTrue(testInfo.getTags().contains("my-tag"));
      }
  
      @Test
      void test2() {
      }
  
  }
  ```

- `RepetitionInfoParameterResolver`：如果方法是用`@RepeatedTest`、`@BeforeEach`和`@AfterEach`标志，且其参数是`RepetitionInfo`类型，`RepetitionInfoParameterResolver`会提供一个`RepetitionInfo`实例。`RepetitionInfo`甚至可以用来获取当前对应`@RepeatedTest`方法地重复测试信息和重复测试地总次数。注意：`RepetitionInfoParameterResolver`并不会在`@RepeatedTest`上下文中注册。

- `TestReporterParameterResolver`：如果一个构造器和方法参数是`TestReporter`类型，`TestReporterParameterResolver`将会提供`TestReporter`实例。`TestReporter`可以被用来关于当前测试运行时地额外信息。这些数据会在`TestExecutionListener`的`reportingEntryPublished()`方法使用，也可以在`IDE`或者报告中查看到这些信息。

  在`JUnit4`中使用`stout`和`stderr`输出信息，而在`JUnit Jupiter`使用`TestReporter`。使用`@RunWith(JUnitPlatform.class)`将会输出所有信息到`stdout`。而且，有些`ide`打印报告条目以输出标准输出，或者在用户界面中显示它们以获得测试结果。

  ```java
  class TestReporterDemo {
  
      @Test
      void reportSingleValue(TestReporter testReporter) {
          testReporter.publishEntry("a status message");
      }
  
      @Test
      void reportKeyValuePair(TestReporter testReporter) {
          testReporter.publishEntry("a key", "a value");
      }
  
      @Test
      void reportMultipleKeyValuePairs(TestReporter testReporter) {
          Map<String, String> values = new HashMap<>();
          values.put("user name", "dk38");
          values.put("award year", "1974");
  
          testReporter.publishEntry(values);
      }
  
  }
  ```

  > 要是想使用其他参数解析器，必须通过`@ExtendWith`注册适当的扩展显式地启用。

使用`RandomParametersExtension`作为自定义的`ParameterResolver`的一个例子。虽然不打算用于生产，但它演示了扩展模型和参数解析过程的简单性和表达性。`MyRandomParametersTest`展示了如何向`@Test`方法中注入一个随机值。

```java
@ExtendWith(RandomParametersExtension.class)
class MyRandomParametersTest {

    @Test
    void injectsInteger(@Random int i, @Random int j) {
        assertNotEquals(i, j);
    }

    @Test
    void injectsDouble(@Random double d) {
        assertEquals(0.0, d, 1.0);
    }

}
```

在真实使用的时候，请参考[MockitoExtension源码](https://github.com/mockito/mockito/blob/release/2.x/subprojects/junit-jupiter/src/main/java/org/mockito/junit/jupiter/MockitoExtension.java)和[SpringExtension源码](https://github.com/spring-projects/spring-framework/blob/master/spring-test/src/main/java/org/springframework/test/context/junit/jupiter/SpringExtension.java)





























