### 2.7、条件测试

`JUnit Jupiter`得`ExecutionCondition`扩展`API`机制允许开发者们使用条件编码得方式来启动或者禁用一个容器或测试类。一个简单条件测试就是支持`@Disable`得`DisabledCondition`。`JUnit Jupiter`在`org.junit.jupiter.api.condition`包下提供了除了`@Disabled`之外得其他注解，这些注解允许开发者们以声明得方式启动或关闭容器和测试。详情参见下面得章节。

> 请注意，以下部分中列出的任何条件注释也可以用作元注释，以便创建自定义组合注释。比如： [@EnabledOnOs demo](https://junit.org/junit5/docs/current/user-guide/#writing-tests-conditional-execution-os-demo) 例子中得`@TestOnMac`是由`@Test`和`@EnabledOnOs`组合而成得。

> 下面所有列出的注解只能在测试接口、测试类、测试方法上定义一次。如果一个条件注释在一个给定的元素上直接、间接或元出现多次，则只使用`JUnit`发现的第一个这样的注释;任何附加的声明都将被忽略。然而，请注意每个条件注解都可以与`org.junit.jupiter.api.condition`包下其他条件注解结合使用。

#### 2.7.1、判断操作系统

可以通过`@EnabledOnOs`和`@DisabledOnOs`注解让容器和测试在特定得操作系统启动或者禁用。

```java
@Test
@EnabledOnOs(MAC)
void onlyOnMacOs() {
    // ...
}

@TestOnMac
void testOnMac() {
    // ...
}

@Test
@EnabledOnOs({ LINUX, MAC })
void onLinuxOrMac() {
    // ...
}

@Test
@DisabledOnOs(WINDOWS)
void notOnWindows() {
    // ...
}

@Target(ElementType.METHOD)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Test
@EnabledOnOs(MAC)
@interface TestOnMac {
}
```

#### 2.7.2、判断Java运行环境

可以通过`@EnabledOnJre`和`@DisabledOnJre`让容器或者测试在特定`JRE`得版本启用或者禁用。

```java
@Test
@EnabledOnJre(JAVA_8)
void onlyOnJava8() {
    // ...
}

@Test
@EnabledOnJre({ JAVA_9, JAVA_10 })
void onJava9Or10() {
    // ...
}

@Test
@DisabledOnJre(JAVA_9)
void notOnJava9() {
    // ...
}
```

#### 2.7.3、判断系统属性

通过`@EnabledIfSystemProperty`和`@DisabledIfSystemProperty`注解根据指定的`JVM`系统属性的值启用或禁用容器或测试。其值通过`matches`属性所提供的值，将作为正则表达式。

```java
@Test
@EnabledIfSystemProperty(named = "os.arch", matches = ".*64.*")
void onlyOn64BitArchitectures() {
    // ...
}

@Test
@DisabledIfSystemProperty(named = "ci-server", matches = "true")
void notOnCiServer() {
    // ...
}
```

#### 2.7.4、判断环境变量

通过`@EnabledIfEnvironmentVariable`和`@DisabledIfEnvironmentVariable`注解得`named`属性提供得值作为环境变量来启动或者禁用容器或测试。其环境属性得值通过`matches`属性提供，且支持正则表达式。

```java
@Test
@EnabledIfEnvironmentVariable(named = "ENV", matches = "staging-server")
void onlyOnStagingServer() {
    // ...
}

@Test
@DisabledIfEnvironmentVariable(named = "ENV", matches = ".*development.*")
void notOnDeveloperWorkstation() {
    // ...
}
```

#### 2.7.5、根据脚本判断

> 在未来得`JUnit Jupiter`发行版，`@EnabledIf`和`@DisabledIf`将会被废弃移除。







































